# tipos enteros

- Un número entero es un número sin componente fraccionario.
- Esta declaración de tipo indica que el valor al que está asociado debe ser un entero sin signo (los tipos de enteros con signo comienzan con i en lugar de u) que ocupa 32 bits de espacio. Podemos usar cualquiera de estas variantes para declarar el tipo de un valor entero.

## Tabla 3-1: Tipos enteros en Rust

| Length  | Signed | Unsigned |
| ------- | ------ | -------- |
| 8-bit   | i8     | u8       |
| 16-bit  | i16    | u16      |
| 32-bit  | i32    | u32      |
| 64-bit  | i64    | u64      |
| 128-bit | i128   | u128     |
| arch    | isize  | usize    |

- Cada variante puede estar firmada o no y tiene un tamaño explícito. Con signo y sin signo se refieren a si es posible que el número sea negativo; en otras palabras, si el número necesita tener un signo (firmado) o si solo será positivo y, por lo tanto, se puede representar sin signo (sin signo). ). Es como escribir números en un papel: cuando el signo importa, un número se muestra con un signo más o un signo menos; sin embargo, cuando es seguro asumir que el número es positivo, se muestra sin signo. Los números con signo se almacenan utilizando la representación en complemento a dos.

- Cada variante con signo puede almacenar números desde -(2n - 1) hasta 2n - 1 - 1 inclusive, donde n es el número de bits que utiliza esa variante. Entonces, un i8 puede almacenar números de -(27) a 27 - 1, lo que equivale a -128 a 127. Las variantes sin signo pueden almacenar números de 0 a 2n - 1, por lo que un u8 puede almacenar números de 0 a 28 - 1, lo que equivale 0 a 255.

- Además, los tipos isize y usize dependen de la arquitectura de la computadora en la que se ejecuta su programa, que se indica en la tabla como "arch": 64 bits si tiene una arquitectura de 64 bits y 32 bits si tiene una arquitectura de 64 bits. en una arquitectura de 32 bits.

- Puede escribir literales enteros en cualquiera de las formas que se muestran en la Tabla 3-2. Tenga en cuenta que los literales numéricos que pueden ser de varios tipos numéricos permiten un sufijo de tipo, como 57u8, para designar el tipo. Los literales numéricos también pueden usar \_ como separador visual para que el número sea más fácil de leer, como 1_000, que tendrá el mismo valor que si hubiera especificado 1000.

## Tabla 3-2: Literales enteros en Rust

| Numberos literales | Ejemplos    |
| ------------------ | ----------- |
| Decimal            | 98_222      |
| Hex                | 0xff        |
| Octal              | 0o77        |
| Binary             | 0b1111_0000 |
| Byte (u8 Only)     | b'A'        |

- Entonces, ¿cómo sabes qué tipo de número entero usar? Si no está seguro, los valores predeterminados de Rust son generalmente un buen lugar para comenzar: los tipos de números enteros son i32 por defecto. La situación principal en la que usarías isize o usize es al indexar algún tipo de colección.

## Integer Overflow --> Desbordamiento de enteros

- Digamos que tiene una variable de tipo u8 que puede contener valores entre 0 y 255. Si intenta cambiar la variable a un valor fuera de ese rango, como 256, se producirá un desbordamiento de enteros, lo que puede resultar en uno de dos comportamientos. Cuando compila en modo de depuración, Rust incluye comprobaciones de desbordamiento de enteros que hacen que su programa entre en pánico en tiempo de ejecución si ocurre este comportamiento. Rust usa el término entrar en pánico cuando un programa sale con un error.

- Cuando compilas en modo de lanzamiento con el --release flag, Rust no incluye comprobaciones de desbordamiento de enteros que causan pánico. En cambio, si se produce un desbordamiento, Rust realiza una envoltura en complemento a dos. En resumen, los valores mayores que el valor máximo que el tipo puede contener “se ajustan” al mínimo de los valores que el tipo puede contener. En el caso de u8, el valor 256 se convierte en 0, el valor 257 se convierte en 1, y así sucesivamente. El programa no entrará en pánico, pero la variable tendrá un valor que probablemente no sea el que esperabas. Confiar en el comportamiento de ajuste del desbordamiento de enteros se considera un error.

- Para manejar explícitamente la posibilidad de desbordamiento, puede utilizar estas familias de métodos proporcionadas por la biblioteca estándar para tipos numéricos primitivos:

- Envuelva en todos los modos con los métodos `wrapping_*` , como `wrapping_add`. Devuelve el valor Ninguno si hay un desbordamiento con los métodos `checked\_*`. Devuelve el valor y un valor booleano que indica si hubo desbordamiento con los métodos `overflowing_*`.
