# Acceso a elementos de array no válidos

- Veamos qué sucede si intentas acceder a un elemento de un array que está más allá del final de un array.

```rust
use std::io;

fn main() {
    let a = [1, 2, 3, 4, 5];

    println!("Please enter an array index.");

    let mut index = String::new();

    io::stdin()
        .read_line(&mut index)
        .expect("Failed to read line");

    let index: usize = index
        .trim()
        .parse()
        .expect("Index entered was not a number");

    let element = a[index];

    println!("The value of the element at index {index} is: {element}");
}
```

- Este código se compila correctamente. Si ejecuta este código usando cargo run e ingresa 0, 1, 2, 3 o 4, el programa imprimirá el valor correspondiente en ese índice del array. Si, en cambio, ingresa un número más allá del final del array, como 10, verá un resultado como este:

```bash
thread 'main' panicked at 'index out of bounds: the len is 5 but the index is 10', src/main.rs:19:19
note: run with `RUST_BACKTRACE=1` environment variable to display a backtrace
```

- El programa provocó un error de tiempo de ejecución al utilizar un valor no válido en la operación de indexación. ¡El programa salió con un mensaje de error y no ejecutó el println final! declaración. Cuando intenta acceder a un elemento mediante indexación, Rust comprobará que el índice que ha especificado sea menor que la longitud del array. Si el índice es mayor o igual que la longitud, Rust entrará en pánico. Esta verificación debe realizarse en tiempo de ejecución, especialmente en este caso, porque el compilador no puede saber qué valor ingresará un usuario cuando ejecute el código más adelante.

- Este es un ejemplo de los principios de seguridad de la memoria de Rust en acción. En muchos lenguajes de bajo nivel, este tipo de verificación no se realiza y, cuando se proporciona un índice incorrecto, se puede acceder a la memoria no válida. Rust lo protege contra este tipo de error al salir inmediatamente en lugar de permitir el acceso a la memoria y continuar. El Capítulo 9 analiza más sobre el manejo de errores de Rust y cómo se puede escribir código legible y seguro que no entre en pánico ni permita acceso no válido a la memoria.
