# Funcion con parametros

- Podemos definir funciones para que tengan parámetros, que son variables especiales que forman parte de la firma de una función. Cuando una función tiene parámetros, puedesproporcionarle valores concretos para esos parámetros. Técnicamente, los valores concretos se llaman argumentos, pero en la conversación informal, la gente tiende a utilizarlas palabras parámetro y argumento indistintamente para las variables en la definición de una función o los valores concretos que se pasan cuando se llama a una función.

- En esta versión de otra_función añadimos un parámetro:

```rust
fn main() {
    another_function(5);
}

fn another_function(x: i32) {
    println!("The value of x is: {x}");
}
```

- Intente ejecutar este programa; debería obtener la siguiente salida:

```bash
$ cargo run
   Compiling functions v0.1.0 (file:///projects/functions)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 1.21s
     Running `target/debug/functions`
The value of x is: 5
```

- La declaración de otra_función tiene un parámetro llamado x. El tipo de x se especifica como i32. Cuando pasamos 5 a otra_función, la macro println! pone 5 donde estaba el par de llaves que contenían x en la cadena de formato.

- En las firmas de función, debes declarar el tipo de cada parámetro. Esta es una decisión deliberada en el diseño de Rust: requerir anotaciones de tipo en las definiciones defunción significa que el compilador casi nunca necesita que las uses en otra parte del código para averiguar a qué tipo te refieres. El compilador también es capaz de dar mensajes de error más útiles si sabe qué tipos espera la función.

- Cuando defina múltiples parámetros, separe las declaraciones de los parámetros con comas, de la siguiente manera:

```rust
fn main() {
    print_labeled_measurement(5, 'h');
}

fn print_labeled_measurement(value: i32, unit_label: char) {
    println!("The measurement is: {value}{unit_label}");
}
```

- Este ejemplo crea una función llamada imprimir_medida_etiquetada con dos parámetros. El primer parámetro se llama value y es un i32. El segundo se llama etiqueta_unidad y es de tipo char. La función imprime un texto que contiene tanto el valor como la etiqueta_unidad.

- Intentemos ejecutar este código. Reemplace el programa actualmente en el archivo src/main.rs de su proyecto de funciones con el ejemplo anterior y ejecútelo utilizando cargo run:

```bash
$ cargo run
   Compiling functions v0.1.0 (file:///projects/functions)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.31s
     Running `target/debug/functions`
The measurement is: 5h
```

- Como hemos llamado a la función con 5 como valor para value y 'h' como valor para unit_label, la salida del programa contiene esos valores.
