# Sentencias y expresiones

- Los cuerpos de las funciones están formados por una serie de sentencias que pueden terminar en una expresión. Hasta ahora, las funciones que hemos cubierto no han incluido una expresión final, pero has visto una expresión como parte de una sentencia. Dado que Rust es un lenguaje basado en expresiones, es importante entender esta distinción. Otros lenguajes no tienen las mismas distinciones, así que veamos qué son las declaraciones y las expresiones y cómo sus diferencias afectan a los cuerpos de las funciones.

  - ** Las sentencia ** son instrucciones que realizan alguna acción y no devuelven ningún valor.
  - ** Las expresiones ** evalúan un valor resultante. Veamos algunos ejemplos.

- De hecho, ya hemos utilizado sentencias y expresiones. Crear una variable y asignarle un valor con la palabra clave let es una sentencia. En el Listado 3-1, let y = 6; es una sentencia.

```rust
fn main() {
    let y = 6;
}
```

- Listing 3-1: A main function declaration containing one statement

- Las definiciones de funciones también son sentencias; todo el ejemplo anterior es una sentencia en sí misma.

- Las sentencias no devuelven valores. Por lo tanto, no puede asignar una sentencia let a otra variable, como intenta hacer el siguiente código; obtendrá un error:

```rust
fn main() {
    let x = (let y = 6);
}
```

- When you run this program, the error you’ll get looks like this:

```bash
$ cargo run
   Compiling functions v0.1.0 (file:///projects/functions)
error: expected expression, found `let` statement
 --> src/main.rs:2:14
  |
2 |     let x = (let y = 6);
  |              ^^^

error: expected expression, found statement (`let`)
 --> src/main.rs:2:14
  |
2 |     let x = (let y = 6);
  |              ^^^^^^^^^
  |
  = note: variable declaration using `let` is a statement

error[E0658]: `let` expressions in this position are unstable
 --> src/main.rs:2:14
  |
2 |     let x = (let y = 6);
  |              ^^^^^^^^^
  |
  = note: see issue #53667 <https://github.com/rust-lang/rust/issues/53667> for more information

warning: unnecessary parentheses around assigned value
 --> src/main.rs:2:13
  |
2 |     let x = (let y = 6);
  |             ^         ^
  |
  = note: `#[warn(unused_parens)]` on by default
help: remove these parentheses
  |
2 -     let x = (let y = 6);
2 +     let x = let y = 6;
  |

For more information about this error, try `rustc --explain E0658`.
warning: `functions` (bin "functions") generated 1 warning
error: could not compile `functions` due to 3 previous errors; 1 warning emitted
```

- La sentencia let y = 6 no devuelve un valor, por lo que no hay nada a lo que x pueda enlazarse. Esto es diferente de lo que ocurre en otros lenguajes, como C y Ruby, donde la asignación devuelve el valor de la asignación. En esos lenguajes, puedes escribir x = y = 6 y hacer que tanto x como y tengan el valor 6; ese no es el caso en Rust.

- Las expresiones se evalúan a un valor y constituyen la mayor parte del resto del código que escribirás en Rust. Considera una operación matemática, como 5 + 6, que es una expresión que se evalúa al valor 11. Las expresiones pueden ser parte de sentencias: en el Listado 3-1, el 6 en la sentencia let y = 6; es una expresión que se evalúa al valor 6. Llamar a una función es una expresión. Llamar a una función es una expresión. Llamar a una macro es una expresión. Un nuevo bloque de ámbito creado con llaves es una expresión, por ejemplo:

```rust
fn main() {
    let y = {
        let x = 3;
        x + 1
    };

    println!("The value of y is: {y}");
}
```

- esta es una expresion

```rust
{
    let x = 3;
    x + 1
}
```

- es un bloque que, en este caso, se evalúa a 4. Ese valor se vincula a y como parte de la sentencia let. Observa que la línea x + 1 no tiene punto y coma al final, a diferencia de la mayoría de las líneas que has visto hasta ahora. Las expresiones no incluyen punto y coma al final. Si añades un punto y coma al final de una expresión, la conviertes en una sentencia y no devolverá ningún valor. Ten esto en cuenta cuando explores los valores de retorno de las funciones y las expresiones.
