# Funcion con valor de retorno

- Las funciones pueden devolver valores al código que las llama. No nombramos los valores de retorno, pero debemos declarar su tipo después de una flecha (->). En Rust, el valor de retorno de la función es sinónimo del valor de la expresión final en el bloque del cuerpo de una función. Se puede retornar antes de tiempo de una función usando la palabra clave return y especificando un valor, pero la mayoría de las funciones retornan la última expresión implícitamente. He aquí un ejemplo de función que devuelve un valor:

```rust
fn five() -> i32 {
    5
}

fn main() {
    let x = five();

    println!("The value of x is: {x}");
}
```

- No hay llamadas a funciones, macros o incluso sentencias let en la función five, sólo el número 5 por sí mismo. Es una función perfectamente válida en Rust. Tenga en cuenta que el tipo de retorno de la función se especifica también, como -> i32. Pruebe a ejecutar este código; la salida debería ser así:

```bash
$ cargo run
   Compiling functions v0.1.0 (file:///projects/functions)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.30s
     Running `target/debug/functions`
The value of x is: 5

```

- El 5 de cinco es el valor de retorno de la función, razón por la cual el tipo de retorno es i32. Examinemos esto con más detalle. Hay dos partes importantes: en primer lugar, la línea let x = five(); muestra que estamos utilizando el valor de retorno de una función para inicializar una variable. Como la función cinco devuelve un 5, esa línea es la misma que la siguiente:

````rust
let x = 5 x = 5;

```rust
fn main() {
    let x = plus_one(5);

    println!("The value of x is: {x}");
}

fn plus_one(x: i32) -> i32 {
    x + 1
}
````

- Al ejecutar este código se imprimirá El valor de x es: 6. Pero si colocamos un punto y coma al final de la línea que contiene x + 1, cambiándola de expresión a sentencia, obtendremos un error:

```rust
fn main() {
    let x = plus_one(5);

    println!("The value of x is: {x}");
}

fn plus_one(x: i32) -> i32 {
    x + 1;
}
```

- Al compilar este código se produce un error, como se indica a continuación:

```bash
$ cargo run
   Compiling functions v0.1.0 (file:///projects/functions)
error[E0308]: mismatched types
 --> src/main.rs:7:24
  |
7 | fn plus_one(x: i32) -> i32 {
  |    --------            ^^^ expected `i32`, found `()`
  |    |
  |    implicitly returns `()` as its body has no tail or `return` expression
8 |     x + 1;
  |          - help: remove this semicolon to return this value

For more information about this error, try `rustc --explain E0308`.
error: could not compile `functions` due to previous error
```

- El mensaje de error principal, tipos no coincidentes, revela el problema central de este código. La definición de la función plus_one dice que devolverá un i32, pero las declaraciones no se evalúan a un valor, que se expresa mediante (), el tipo de unidad. Por lo tanto, no se devuelve nada, lo que contradice la definición de la función y da lugar a un error. En esta salida, Rust proporciona un mensaje para ayudar posiblemente a rectificar este problema: sugiere eliminar el punto y coma, lo que solucionaría el error.
