# Memoria y asignacion

- En el caso de un literal de cadena, conocemos el contenido en tiempo de compilación, por lo que el
  texto se codifica directamente en el ejecutable final. Esta es la razón por la que los literales de
  cadena son rápidos y eficientes. Pero estas propiedades sólo provienen de la inmutabilidad de la
  cadena literal. Desafortunadamente, no podemos poner una nota de memoria en el binario para cada
  trozo de texto cuyo tamaño sea desconocido en el momento de la compilación y cuyo tamaño pueda
  cambiar mientras se ejecuta el programa.

- Con el tipo String, para soportar un texto mutable y ampliable, necesitamos asignar una cantidad de
  memoria en el montón, desconocida en el momento de la compilación, para retener el contenido.
  Esto significa

1. La memoria debe solicitarse al sistema operativo en tiempo de ejecución.
2. Necesitamos una forma de devolver esta memoria al sistema operativo cuando terminemos con nuestra cadena.

- Esa primera parte la hacemos nosotros: cuando ponemos String:: from, su implementación solicita
  la memoria que necesita. Esto es casi universal en los lenguajes de programación.

- Sin embargo, la segunda parte es diferente. En los lenguajes con un recolector de basura (GC), el
  GC mantiene un registro y limpia la memoria que ya no se utiliza, y no necesitamos pensar en ello.
  Sin un GC, es nuestra responsabilidad identificar cuando la memoria ya no está siendo utilizada y
  llamar al código para devolverlo explícitamente, tal y como lo solicitamos. Hacer esto
  correctamente ha sido históricamente un problema. Si lo olvidamos, perderemos la memoria. Si lo
  hacemos demasiado pronto, tendremos una variable inválida. Si lo hacemos dos veces, también es
  un error.

- Rust toma una ruta diferente: la memoria se devuelve automáticamente una vez que la variable que
  la posee se sale del ámbito de aplicación. Vemos, a continuación, una versión de nuestro ejemplo de
  alcance usando un String en lugar de un literal de cadena:

```rust
{
 let s = String::from("hello"); // s is valid from this point forward
                                // do stuff with s
}                               // this scope is now over, and s is no
                                // longer valid
```

- Hay un punto natural en el que podemos devolver la memoria que nuestra String necesita al sistema
  operativo: cuando s se sale del ámbito. Cuando una variable se sale del ámbito, Rust llama a una
  función especial por nosotros. Esta función se llama drop, y es donde el autor de String pone el
  código para devolver la memoria. Rust hace la llamada automáticamente al ver

- Este patrón tiene un profundo impacto en la forma en que se escribe el código Rust. Puede parecer
  simple ahora mismo, pero el comportamiento del código puede ser inesperado en situaciones más
  complicadas cuando queremos que múltiples variables usen los datos que hemos asignado en el
  montón. Vamos a explorar algunas de esas situaciones.
