# Forma en que las variables y datos interactual: Mover

- Múltiples variables pueden interactuar con los mismos datos de diferentes maneras en Rust. Veamos
  un ejemplo usando un número entero

```rust
let x = 5;
let y = x;
```

- Probablemente podamos adivinar qué está haciendo esto: " Enlaza el valor 5 a x; luego realiza una
  copia del valor de x y lo asigna a y". Ahora tenemos dos variables, x e y, y ambas son 5. Esto es lo
  que está sucediendo, porque los números enteros son valores simples con un tamaño conocido y
  fijo, y estos dos valores son puestos en la pila.

- Ahora veamos la versión String:

```rust
let s1 = String::from("hello");
let s2 = s1;
```

- Esto se parece mucho al código anterior, así que podríamos asumir que la forma en que funciona
  sería la misma: es decir, la segunda línea haría una copia del valor en s1 y lo enlazaría a s2. Pero
  esto no es exactamente lo que sucede.

- Echa un vistazo a la Figura para ver lo que le está pasando realmente. Una cadena se compone de
  tres partes, que se muestran a la izquierda: un puntero a la memoria que contiene el contenido de la
  cadena, una longitud y una capacidad. Este grupo de datos se almacena en la pila. A la derecha está
  la memoria del montón que contiene el contenido.

- La longitud es la cantidad de memoria, en bytes, que el contenido de la cadena está utilizando
  actualmente. La capacidad es la cantidad total de memoria, en bytes, que la cadena ha recibido del
  sistema operativo. La diferencia entre la longitud y la capacidad es importante, pero no en este
  contexto, así que por ahora, está bien ignorar la capacidad.
