# Expresion if

- Una expresión if le permite bifurcar su código dependiendo de las condiciones. Usted proporciona una condición y luego dice: "Si se cumple esta condición, ejecute este bloque de código. Si la condición no se cumple, no ejecutes este bloque de código".

```rust
fn main() {
    let number = 3;

    if number < 5 {
        println!("condition was true");
    } else {
        println!("condition was false");
    }
}
```

- Todas las expresiones if empiezan con la palabra clave if, seguida de una condición. En este caso, la condición comprueba si la variable número tiene un valor inferior a 5 o no. Colocamos el bloque de código a ejecutar si la condición es verdadera inmediatamente después de la condición dentro de llaves. Los bloques de código asociados con las condiciones en las expresiones if a veces se llaman brazos, al igual que los brazos en las expresiones match

- Opcionalmente, también podemos incluir una expresión else, que es lo que elegimos hacer aquí, para dar al programa un bloque alternativo de código a ejecutar si la condición se evalúa como falsa. Si no proporciona una expresión else y la condición es falsa, el programa se saltará el bloque if y pasará al siguiente trozo de código.

- Intente ejecutar este código; debería ver la siguiente salida:

```bash
$ cargo run
   Compiling branches v0.1.0 (file:///projects/branches)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.31s
     Running `target/debug/branches`
condition was true
```

- Intentemos cambiar el valor de number a un valor que haga que la condición sea falsa para ver qué ocurre:

```rust
    let number = 7;
```

- Ejecute de nuevo el programa y observe la salida:

```bash
$ cargo run
   Compiling branches v0.1.0 (file:///projects/branches)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.31s
     Running `target/debug/branches`
condition was false
```

- También vale la pena señalar que la condición en este código debe ser un bool. Si la condición no es un bool, obtendremos un error. Por ejemplo, intente ejecutar el siguiente código:

```rust
fn main() {
    let number = 3;

    if number {
        println!("number was three");
    }
}
```

- La condición if se evalúa a un valor de 3 esta vez, y Rust lanza un error:

```bash
$ cargo run
   Compiling branches v0.1.0 (file:///projects/branches)
error[E0308]: mismatched types
 --> src/main.rs:4:8
  |
4 |     if number {
  |        ^^^^^^ expected `bool`, found integer

For more information about this error, try `rustc --explain E0308`.
error: could not compile `branches` due to previous error
```

- El error indica que Rust esperaba un booleano pero obtuvo un entero. A diferencia de lenguajes como Ruby y JavaScript, Rust no intentará convertir automáticamente tipos no booleanos en booleanos. Debes ser explícito y proporcionar siempre if con un booleano como condición. Si queremos que el bloque de código if se ejecute sólo cuando un número no sea igual a 0, por ejemplo, podemos cambiar la expresión if por la siguiente:

```rust
fn main() {
    let number = 3;

    if number != 0 {
        println!("number was something other than zero");
    }
}
```

- La ejecución de este código imprimirá el número era algo distinto de cero.
