# Repeticion con loop

- A menudo es útil ejecutar un bloque de código más de una vez. Para esta tarea, Rust proporciona varios bucles, que recorrerán el código dentro del cuerpo del bucle hasta el final y luego comenzarán inmediatamente de nuevo al principio. Para experimentar con bucles, hagamos un nuevo proyecto llamado bucles.

- Rust tiene tres tipos de bucles: loop, while y for. Probemos cada uno de ellos.

## Repetición de código con loop

- La palabra clave loop le dice a Rust que ejecute un bloque de código una y otra vez para siempre o hasta que usted le diga explícitamente que se detenga.

- Como ejemplo, cambie el archivo src/main.rs en su directorio loops para que se vea así:

```rust
fn main() {
    loop {
        println!("again!");
    }
}
```

- Cuando ejecutemos este programa, veremos ¡otra vez! impreso una y otra vez continuamente hasta que detengamos el programa manualmente. La mayoría de los terminales soportan el atajo de teclado ctrl-c para interrumpir un programa que está atascado en un bucle continuo. Pruébalo:

```bash

$ cargo run
   Compiling loops v0.1.0 (file:///projects/loops)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.29s
     Running `target/debug/loops`
again!
again!
again!
again!
^Cagain!
```

- El símbolo ^C representa donde presionaste ctrl-c. Puedes o no ver la palabra ¡otra vez! impresa después de ^C, dependiendo de dónde estaba el código en el bucle cuando recibió la señal de interrupción.

- Afortunadamente, Rust también proporciona una forma de salir de un bucle usando código. Puedes colocar la palabra clave break dentro del bucle para indicarle al programa cuándo detener la ejecución del bucle.

- También usamos continue en el juego de adivinanzas, que en un bucle le dice al programa que se salte cualquier código restante en esta iteración del bucle y pase a la siguiente iteración.
