# Tipo Array

- Otra forma de tener una colección de múltiples valores es con una Array. A diferencia de una tupla, cada elemento de una Array debe ser del mismo tipo. A diferencia de los Array en otros lenguajes, los Array en Rust tienen una longitud fija.

```rust
fn main() {
    let a = [1, 2, 3, 4, 5];
}
```

- Los Array son útiles cuando desea que sus datos se asignen en la pila en lugar de en el montón o cuando desea asegurarse de tener siempre un número fijo de elementos. Sin embargo, un Array no es tan flexible como el tipo vectorial. Un vector es un tipo de colección similar proporcionado por la biblioteca estándar al que se le permite aumentar o reducir su tamaño. Si no está seguro de si utilizar un Array o un vector, es probable que deba utilizar un vector.

- Sin embargo, los Array son más útiles cuando sabes que no será necesario cambiar la cantidad de elementos. Por ejemplo, si estuviera usando los nombres del mes en un programa, probablemente usaría un Array en lugar de un vector porque sabe que siempre contendrá 12 elementos:

```rust
let months = ["January", "February", "March", "April", "May", "June", "July",
              "August", "September", "October", "November", "December"];
```

- El tipo de un Array se escribe usando corchetes con el tipo de cada elemento, un punto y coma y luego el número de elementos en el Array, así:

```rust
let a: [i32; 5] = [1, 2, 3, 4, 5];
```

- i32 es el tipo de cada elemento. Después del punto y coma, el número 5 indica que el array contiene cinco elementos.

- También puede inicializar un array para que contenga el mismo valor para cada elemento especificando el valor inicial, seguido de un punto y coma y luego la longitud de la array entre corchetes, como se muestra aquí:

```rust
let a = [3; 5];
```

- El array denominada a contendrá 5 elementos que se establecerán inicialmente en el valor 3. Esto es lo mismo que escribir let a = [3, 3, 3, 3, 3]; pero de una manera más concisa.
