# El tipo string

- Para ilustrar las reglas de propiedad, necesitamos un tipo de datos que sea más complejo que los que
  hemos tratado en la sección "Tipos de datos". Los tipos cubiertos anteriormente se
  almacenan en la pila y se quitan de la pila cuando su alcance ha terminado, pero queremos ver los
  datos que se almacenan en el montón y explorar cómo Rust sabe cuándo limpiar esos datos.

- Usaremos String como ejemplo y nos concentraremos en las partes de String que se relacionan con
  la propiedad. Estos aspectos también se aplican a otros tipos de datos complejos proporcionados por
  la biblioteca estándar y creados por el programador.

- Ya hemos visto literales de cadena, donde un valor de cadena es codificado en nuestro programa.
  Los literales de cadena son convenientes, pero no son adecuados para todas las situaciones en las
  que queramos usar texto. Una razón es que son inmutables. Otra es que no todos los valores de
  cadena pueden ser conocidos cuando escribimos nuestro código: por ejemplo, ¿qué pasa si
  queremos tomar la entrada del usuario y almacenarla? Para estas situaciones, Rust tiene un segundo
  tipo de cadena, String. Este tipo se asigna en el montón y como tal es capaz de almacenar una
  cantidad de texto que es desconocida para nosotros en tiempo de compilación. Puede crear un String
  a partir de una cadena literal utilizando la función from, así:

```rust
let s = String::from("hello");
```

- Los dos puntos (::) son un operador que nos permite crear un espacio de nombres para esta función
  particular bajo el tipo String en lugar de usar algún tipo de nombre como string_from. Discutiremos
  más sobre esta sintaxis en la sección "Sintaxis de métodos" y cuando hablemos sobre espacio de
  nombres (namespacing) en módulos.

- Este tipo de cadenas puede cambiar:

```rust
let mut s = String::from("hello");
s.push_str(", world!"); // push_str() appends a literal to a String
println!("{}", s); // This will print `hello, world!`
```

- Entonces, ¿cuál es la diferencia? ¿Por qué puede mutar String y los literales no? La diferencia es
  cómo estos dos tipos negocian con la memoria.
