# Uso de if en una sentencia let

- Como if es una expresión, podemos usarla en el lado derecho de una sentencia let para asignar el resultado a una variable.

```rust
fn main() {
    let condition = true;
    let number = if condition { 5 } else { 6 };

    println!("The value of number is: {number}");
}
```

- La variable number se vinculará a un valor basado en el resultado de la expresión if. Ejecute este código para ver qué ocurre:

```bash

$ cargo run
   Compiling branches v0.1.0 (file:///projects/branches)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.30s
     Running `target/debug/branches`
The value of number is: 5
```

- Recuerde que los bloques de código se evalúan a la última expresión en ellos, y los números por sí mismos también son expresiones. En este caso, el valor de toda la expresión if depende del bloque de código que se ejecute. Esto significa que los valores que tienen el potencial de ser resultados de cada brazo del if deben ser del mismo tipo. Si los tipos no coinciden, como en el siguiente ejemplo, obtendremos un error:

```rust
fn main() {
    let condition = true;

    let number = if condition { 5 } else { "six" };

    println!("The value of number is: {number}");
}
```

- Cuando intentemos compilar este código, obtendremos un error. Los brazos if y else tienen tipos de valores que son incompatibles, y Rust indica exactamente dónde encontrar el problema en el programa:

```bash

$ cargo run
   Compiling branches v0.1.0 (file:///projects/branches)
error[E0308]: `if` and `else` have incompatible types
 --> src/main.rs:4:44
  |
4 |     let number = if condition { 5 } else { "six" };
  |                                 -          ^^^^^ expected integer, found `&str`
  |                                 |
  |                                 expected because of this

For more information about this error, try `rustc --explain E0308`.
error: could not compile `branches` due to previous error
```

- La expresión en el bloque if se evalúa como un entero, y la expresión en el bloque else se evalúa como una cadena. Esto no funcionará porque las variables deben tener un único tipo, y Rust necesita saber en tiempo de compilación de qué tipo es la variable number, definitivamente. Conocer el tipo de number permite al compilador verificar que el tipo es válido en todos los casos en que usamos number. Rust no podría hacer eso si el tipo de number sólo se determinara en tiempo de ejecución; el compilador sería más complejo y daría menos garantías sobre el código si tuviera que hacer un seguimiento de múltiples tipos hipotéticos para cualquier variable.
