# Cosntantes

- Al igual que las variables inmutables, las constantes son valores que están vinculados a un nombre y no se les permite cambiar, pero existen algunas diferencias entre constantes y variables.

- Primero, no puedes usar mut con constantes. Las constantes no sólo son inmutables por defecto: siempre son inmutables. Las constantes se declaran utilizando la palabra clave const en lugar de la palabra clave let, y se debe anotar el tipo del valor. Cubriremos los tipos y anotaciones de tipo en la siguiente sección, "Tipos de datos", así que no se preocupe por los detalles ahora. Solo debes saber que siempre debes anotar el tipo.

- Las constantes se pueden declarar en cualquier ámbito, incluido el ámbito global, lo que las hace útiles para valores que muchas partes del código necesitan conocer.

- La última diferencia es que las constantes solo se pueden establecer como una expresión constante, no como el resultado de un valor que solo se puede calcular en tiempo de ejecución.

- A continuación se muestra un ejemplo de una declaración constante:

```rust
const TRES_HORAS_EN_SEGUNDOS: u32 = 60 * 60 * 3;
```

- La constante TRES_HORAS_EN_SEGUNDOS: u32 = 60 _ 60 _ 3;
  El nombre de la constante es TRES_HORAS_EN_SECONDS y su valor se establece como el resultado de multiplicar 60 (el número de segundos en un minuto) por 60 (el número de minutos en una hora) por 3 (el número de horas que queremos contar en este programa). ). La convención de nomenclatura de Rust para las constantes es utilizar todas las mayúsculas con guiones bajos entre las palabras. El compilador puede evaluar un conjunto limitado de operaciones en tiempo de compilación, lo que nos permite elegir escribir este valor de una manera que sea más fácil de entender y verificar, en lugar de establecer esta constante en el valor 10,800. Consulte la sección de referencia de Rust sobre evaluación de constantes para obtener más información sobre qué operaciones se pueden utilizar al declarar constantes.

- Las constantes son válidas durante todo el tiempo que se ejecuta un programa, dentro del alcance en el que fueron declaradas. Esta propiedad hace que las constantes sean útiles para valores en el dominio de su aplicación que varias partes del programa podrían necesitar conocer, como la cantidad máxima de puntos que cualquier jugador de un juego puede ganar o la velocidad de la luz.

- Nombrar los valores codificados utilizados en todo el programa como constantes es útil para transmitir el significado de ese valor a los futuros mantenedores del código. También ayuda tener solo un lugar en su código que necesitaría cambiar si el valor codificado necesitara actualizarse en el futuro.
