# Comprender la propiedad

- La propiedad es la característica más singular de Rust y tiene profundas implicaciones para el resto del lenguaje. Permite a Rust garantizar la seguridad de la memoria sin necesidad de un recolector de basura, por lo que es importante entender cómo funciona la propiedad. En este capítulo, hablaremos de la propiedad así como de varias características relacionadas: préstamos, slices, y cómo Rust distribuye los datos en memoria.

## ¿Qué es la propiedad?

- La propiedad es un conjunto de reglas que gobiernan cómo un programa Rust maneja la memoria. Todos los programas tienen que administrar la forma en que utilizan la memoria de una computadora mientras se ejecutan. Algunos lenguajes tienen recolección de basura que busca regularmente la memoria que ya no se usa mientras el programa se ejecuta; en otros lenguajes, el programador debe asignar y liberar explícitamente la memoria. Rust utiliza un tercer enfoque: la memoria se gestiona mediante un sistema de propiedad con un conjunto de reglas que el compilador comprueba. Si se infringe alguna de las reglas, el programa no se compila. Ninguna de las características de la propiedad ralentizará tu programa mientras se ejecuta.

- Dado que la propiedad es un concepto nuevo para muchos programadores, lleva algún tiempo acostumbrarse a ella. La buena noticia es que cuanto más experiencia tengas con Rust y las reglas del sistema de propiedad, más fácil te resultará desarrollar de forma natural código que sea seguro y eficiente.

- Cuando entiendas la propiedad, tendrás una base sólida para entender las características que hacen a Rust único.
